### 2016-07-25 titlepage.tex
Remove useless pages, reorganize some parts

% les lignes en bas sont à insérer obligatoirement après \begin{document}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%             Commandes Meta-données               %%
%%   à renseigner par les auteurs pour générer      %%
%%     la couverture modèle Univ. Grenoble          %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%\Sethpageshift{???mm}   %%optionnel : à décommenter si besoin pour ajout d'espace afin de center la couvérture horizontalement (valeur par défaut est -5.5mm)
%\Setvpageshift{???mm}   %%optionnel : à décommenter si besoin pour ajout d'espace afin de center la couvérture verticalement (valeur par défaut est -15.5mm)

%\Universite{}    %%optionnel : à décommenter et à renseigenr si vous voulez changer le non d'université
%\Grade{}         %%optionnel : à décommenter et à renseigenr si vous voulez changer le grade
\Specialite{Biologie cellulaire }
\Arrete{7 Ao\^ut 2006}
\Auteur{Nils Giordano}
\Directeur{Johannes Geiselmann}
\CoDirecteur{Hidde de Jong}    %%optionnel : à décommenter et à renseigenr si présence d'un Co-directeur de thèse
\Laboratoire{Laboratoire Interdisciplinaire de Physique}
\EcoleDoctorale{Ecole doctorale Chimie et Science du Vivant}         
\Titre{Growth control in microorganisms: theoretical and experimental study by mean of self-replicator models}
%\Soustitre{}      %%optionnel : à décommenter et à renseigenr si présence d'un sous-titre de thèse
\Depot{}

% Commande pour création de nouvelles catégories dans le jury:

%\UGTNewJuryCategory{...NomDeLaCategorie...}{...Definition...}

% Exemple \UGTNewJuryCategory{UGTFamille}{Membre de la famille} que nous ajoutons dans la commande \Jury ci-dessous sous la forme \UGTFamille{Jean Rousseau}{(...titre_et_affiliation...s'il_y_en_a...)}

\Jury{
\UGTPresident{...Civilité, Prénom-et-Nom...}{...titre-et-affiliation...}
%\UGTPresidente{...Civilité, Prénom-et-Nom...}{...titre-et-affiliation...}

\UGTRapporteur{M, Matthew Scott}{Associate Professor, Department of Applied Mathematics, University of Waterloo}      %% 1er rapporteur
\UGTRapporteur{...Civilité, Prénom-et-Nom...}{...titre-et-affiliation...}      %% second rapporteur

\UGTExaminateur{M, Matthieu Jules}{Chargé de recherche, Inra, Grignon}     %% 1er examinateur
\UGTExaminateur{M, Olivier Bernard}{Chargé de recherche, Inria, Nice -- Sophia-Antipolis}     %% 1er examinateur
%\UGTExaminateur{...Civilité, Prénom-et-Nom...}{...titre-et-affiliation...}     %% second examinateur
\UGTExaminatrice{Mme, Irina Mihalcescu}{Maître de conférence, Université Grenoble Alpes, LIPhy}    %% 3ème examinateur

\UGTDirecteur{M, Johannes Geiselmann}{Professeur, Université Grenoble Alpes, LIPhy}       %% Directeur de thèse
\UGTCoDirecteur{M, Hidde de Jong}{Directeur de recherche, Inria, Grenoble -- Rhône-Alpes}     %% Co-Directeur de thèse s'il y en a

\UGTInvite{Jean-Luc Gouzé}{Directeur de recherche, Inria, Nice -- Sophia-Antipolis}
%\UGTInvitee{...Civilité, Prénom-et-Nom...}{...titre-et-affiliation...}
}

\MakeUGthesePDG    %% très important pour générer la couverture de thèse