### 2016-09-05 titlepage.tex

% les lignes en bas sont à insérer obligatoirement après \begin{document}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%             Commandes Meta-données               %%
%%   à renseigner par les auteurs pour générer      %%
%%     la couverture modèle Univ. Grenoble          %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%\Sethpageshift{-8mm}   %%optionnel : à décommenter si besoin pour ajout d'espace afin de center la couvérture horizontalement (valeur par défaut est -5.5mm)
%\Setvpageshift{0mm}   %%optionnel : à décommenter si besoin pour ajout d'espace afin de center la couvérture verticalement (valeur par défaut est -15.5mm)

%\Universite{}    %%optionnel : à décommenter et à renseigenr si vous voulez changer le non d'université
%\Grade{}         %%optionnel : à décommenter et à renseigenr si vous voulez changer le grade
\Specialite{Biologie cellulaire}
\Arrete{7 Ao\^ut 2006}
\Auteur{Nils GIORDANO}
\Directeur{Johannes GEISELMANN}
\CoDirecteur{Hidde DE JONG}
\Laboratoire{Laboratoire Interdisciplinaire de Physique}
\EcoleDoctorale{Ecole doctorale Chimie et Science du Vivant}         
\Titre{Microbial growth control in shifting environments}
\Soustitre{Theoretical and experimental study of resource allocation in \textit{Escherichia coli}}      %%optionnel : à décommenter et à renseigenr si présence d'un sous-titre de thèse
\Depot{}

% Commande pour création de nouvelles catégories dans le jury:
%\UGTNewJuryCategory{...NomDeLaCategorie...}{...Definition...}
% Exemple \UGTNewJuryCategory{UGTFamille}{Membre de la famille} que nous ajoutons dans la commande \Jury ci-dessous sous la forme \UGTFamille{Jean Rousseau}{(...titre_et_affiliation...s'il_y_en_a...)}

\Jury{
\UGTPresident{M, Olivier BERNARD}{Chargé de recherche, Inria, Nice -- Sophia-Antipolis (à confirmer pour président)}     %% 2ème examinateur
%\UGTPresidente{...Civilité, Prénom-et-Nom...}{...titre-et-affiliation...}

\UGTRapporteur{M, Matthew SCOTT}{Associate Professor, Department of Applied Mathematics, University of Waterloo (CA)}      %% 1er rapporteur
\UGTRapporteur{M, Guy-Bart STAN}{Reader, Department of Bioengineering, Imperial College London (U.K.)}      %% second rapporteur

\UGTExaminateur{M, Matthieu JULES}{Chargé de recherche, Inra, Grignon}     %% 1er examinateur
\UGTExaminatrice{Mme, Irina MIHALCESCU}{Maître de conférence, Université Grenoble Alpes, LIPhy}    %% 3ème examinateur

\UGTDirecteur{M, Johannes GEISELMANN}{Professeur, Université Grenoble Alpes, LIPhy}       %% Directeur de thèse
\UGTCoDirecteur{M, Hidde DE JONG}{Directeur de recherche, Inria, Grenoble -- Rhône-Alpes}     %% Co-Directeur de thèse s'il y en a

\UGTInvite{M, Jean-Luc GOUZÉ}{Directeur de recherche, Inria, Nice -- Sophia-Antipolis}
%\UGTInvitee{...Civilité, Prénom-et-Nom...}{...titre-et-affiliation...}
}

\MakeUGthesePDG    %% très important pour générer la couverture de thèse