### 2017-01-19 titlepage.tex
Update affiliations, sent to reviewers instead of the other

% les lignes en bas sont à insérer obligatoirement après \begin{document}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%             Commandes Meta-données               %%
%%   à renseigner par les auteurs pour générer      %%
%%     la couverture modèle Univ. Grenoble          %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%\Sethpageshift{???mm}   %%optionnel : à décommenter si besoin pour ajout d'espace afin de center la couvérture horizontalement (valeur par défaut est -5.5mm)
%\Setvpageshift{???mm}   %%optionnel : à décommenter si besoin pour ajout d'espace afin de center la couvérture verticalement (valeur par défaut est -15.5mm)

%\Universite{}    %%optionnel : à décommenter et à renseigenr si vous voulez changer le non d'université
%\Grade{}         %%optionnel : à décommenter et à renseigenr si vous voulez changer le grade
\Specialite{Biologie cellulaire}
\Arrete{25 mai 2016} % ATTENTION, A VERIFIER CHAQUE ANNEE
\Auteur{Nils GIORDANO}
\Directeur{Johannes GEISELMANN}
\CoDirecteur{Hidde DE JONG}
\Laboratoire{Laboratoire Interdisciplinaire de Physique}
\EcoleDoctorale{Chimie et Sciences du Vivant}  
\Titre{Microbial growth control in changing environments}
\Soustitre{Theoretical and experimental study of resource allocation in \textit{Escherichia coli}}      %%optionnel : à décommenter et à renseigenr si présence d'un sous-titre de thèse
\Depot{23 mars 2017} %% DATE DE LA SOUTENANCE

% Commande pour création de nouvelles catégories dans le jury:
%\UGTNewJuryCategory{...NomDeLaCategorie...}{...Definition...}
% Exemple \UGTNewJuryCategory{UGTFamille}{Membre de la famille} que nous ajoutons dans la commande \Jury ci-dessous sous la forme \UGTFamille{Jean Rousseau}{(...titre_et_affiliation...s'il_y_en_a...)}

\Jury{
%\UGTPresident{M, Olivier BERNARD}{Chargé de recherche, Inria, Nice -- Sophia-Antipolis (à confirmer pour président)}     %% 2ème examinateur
%\UGTPresidente{...Civilité, Prénom-et-Nom...}{...titre-et-affiliation...}

\UGTRapporteur{M, Matthew SCOTT}{Assoc. Prof.}{Univ. of Waterloo (CA)}      %% 1er rapporteur
\UGTRapporteur{M, Guy-Bart STAN}{Reader}{Imp. College London (UK)}      %% second rapporteur

\UGTExaminateur{M, Olivier BERNARD}{DR}{Inria Sophia-Antipolis}     %% 2ème examinateur
\UGTExaminateur{M, Matthieu JULES}{CR}{Inra Grignon}     %% 1er examinateur
\UGTExaminatrice{Mme, Irina MIHALCESCU}{Prof.}{Univ. Grenoble Alpes}    %% 3ème examinateur

%\noindent\hfil\rule{4cm}{0.1pt}\hfil
%
%\vspace{0.3cm}

%\UGTDirecteur{M, Johannes GEISELMANN}{Prof.}{Univ. Grenoble Alpes}       %% Directeur de thèse
%\UGTCoDirecteur{M, Hidde DE JONG}{DR}{Inria Grenoble}     %% Co-Directeur de thèse s'il y en a
\UGTInvite{M, Jean-Luc GOUZÉ}{DR}{Inria Sophia-Antipolis}
%\UGTInvitee{...Civilité, Prénom-et-Nom...}{...titre-et-affiliation...}
}

\MakeUGthesePDG    %% très important pour générer la couvérture de thèse